# GophKeeper
GophKeeper - Сервис менеджер паролей

### Описание
GophKeeper представляет собой клиент-серверную систему, позволяющую пользователю надёжно и безопасно хранить логины, пароли, бинарные данные и прочую приватную информацию.

Сервер реализует следующую бизнес-логику:
    регистрация, аутентификация и авторизация пользователей
    хранение приватных данных
    синхронизация данных между несколькими авторизованными клиентами одного владельца
    передача приватных данных владельцу по запросу

Клиент реализует следующую бизнес-логику:
    аутентификация и авторизация пользователей на удалённом сервере
    доступ к приватным данным по запросу

Клиент распространяется в виде CLI-приложения с возможностью запуска на платформах Windows, Linux и Mac OS.

### Установка дополнительных зависимостей
Для работы диалогового окна
```
sudo apt install python3-tk
```

### Особенности

#### Регистрация и авторизация пользователя
##### Сохранение пользовательских данных
При регистрации пользователь вводит данные, которые сохраняются в config.json.
Примерное местоположение файла 
```
~/home/ali/.config/gophclient/config.json
```

При последующем пользовании потребуется авторизоваться путем ввода электронной почты и пароля. 
Приложение осуществит сверку данных с данными последней успешной сессии и осуществит авторизацию на удаленном сервере.

##### Повторный ввод данных
Предусмотрен повторный ввод данных при их несоответствии с данными config.json. 
При превышении лимита попыток приложение потребует новую регистрацию

MaxRetries - параметр командной строки. Отвечает за количество попыток.
```
go run ./cmd/gophclient/main.go -m 3
```

##### Восстановление учетной записи
Предусмотрено восстановление пароля через одноразовый код по электронной почте.


#### Обработка и передача данных
##### Типы обрабатываемых данных
Приложение работает с контентом типа bytes, text, image, sound, video

##### Передача данных
Загрузка и выгрузка контента осуществляется через stream gRPC.

##### Криптографическая подпись данных
В рамках гарантированной доставки файлов без повреждений, передаваемые данные проходят проверку контрольных сумм (SHA-256).


#### Хранение данных
##### Загрузка контента на сервер
Загружаемые данные сохраняются в файловой системе сервера в директории "store" с учетом имени пользователя.
Метаданные сохраняются в базе данных.

##### Выгрузка контента на клиент
Выгружаемые данные сохраняются в рабочей области приложения в директории "store" с учетом типа файла.


#### Валидация данных
##### Проверка загружаемого контента
При осуществлении загрузки контента приложение осуществляет валидацию по типу файла.


#### Диалог CLI
##### Взаимодействие клиента и пользователя
Ввод данных контента осуществляется через диалоговое окно. При возникновении ошибок, необходимо прописать путь до файла. 


#### Client
##### Shutdown
Предусмотрена система мягкой остановки клиентского приложения.



### TODO ...
Шифрование данных, проверка контрольных сумм
Отработка замечаний ментора
Integration tests
Unit tests
Сборка

- OTP
- БД на стороне клиента. Синхронизация данных с сервером
- Применяйте очереди заданий (RabbitMQ, Kafka) для снижения пиковых нагрузок
- Валидация пользовательских данных
- Продумать логику MaxRetries для записей в БД


### ERR ...
- Сделать поле "name" уникальным для таблицы texts, bytes,
- не грузит картинки с русскими названиями. Возможно все медиа не будет грузить с русскими названиями.
- При прерывании регистрации, запись может остаться в БД, потмоу что она может быть сделана на момент прерывания.
- При регистрации другого пользователя, программа не помнит предыдущего, из-за этого надо заново регистрироваться.
- Если удалить конфиг с данными по клиенту, то клиент будет проходить регистрацию
и не сможет зарегаться, потому что в базе данных он есть. Восстановление доступа ?
- При повторной регистрации и если есть уже запись этого пользователя, сервер дает ошибку
ведь запрос на регистрацию. Надо проверить данные и если все верно выдать токен и т.п.



Ревью
Из того, на что стоит обратить внимание:
- errgroup для структурной конкурентности, os.Root для безопасной работы с файлами, log/slog для логирования. Эти штуки реально упростили бы код

- В стиле Go есть косяки: сокращения типа Logg, Hdlr, Srv, так не принято; константы капсом вместо MixedCaps

- По архитектуре: handlers знают о protobuf типах (нарушение Clean Architecture), много дублирования кода обработки ошибок, Service Locator в Init() вместо DI